‘Ancsswn genus omne comparasti,

 

Et solus veteres Myronis artes,
Solus Praxitelis manus ‚ Scopaeqmae‚

,“ Charinum eumdem cujus jam
impuritatem notavit lib. 1 , epigr.
uxvm , eodem vitio tectius hoc
epigrammate taxat, ludens in verbo
argentum purum , quod siguificat
simul argentum mm coelaucm , et ‹w-
gentum non contaminatum. En.

1. Argenti. Argenti facti ‚ id est,
argenteorum vasorum. Sic lib. Vll,
epigr. xxxxv! . vs. 73 lib. vm ‚
epigr. an, vs. ι.

2. Ee solus ‚ etc. Gloriaris te ha-
bere, vel diligenter et anxie tibi

comparasti vasa archetypa celata
et elaborata ab his nobilibus arti·
ficibus, Myrone, Praxitele, ete. de
quibus Plinius, lib. XXXIV, cup.
8. — Myronis. Praeclari illi artifi-
ces, operibus suit nomen inscul-
pebam suum. Seneca, lib. 1, de
Tranquili. vitu, cup. 1 ι ι Placet
minister incultus et rudis vernula,
argentum grave rustici patris, sine
ullo opere et nomine artificis. ι
Her-ald.
3. Copoeque Beverlandi MS.

