· · '‘f-'‘5'' :¹*'**V ‘f .

unt? sadai: eidem Thyesta nume·-
dendos apposuit. Propterea poetae
fingunt Solem horrore tanta im-
manitatis expalluisse , mutatoque
solito cursu ‚ rediisse ad Auroram.
Vide Senecam in Thyest. et ihi
argumentum Farnahii. Vid. etiam
versu 774: ι Ο Phoebe patiens 5
fugeris retro licet, Medioque ru-
ptum merseris caelo diem , Sero oc-
cidisti. -Videnda est tragoedia quam
scripsit carminibus gallicis Nostras
Crdbillon, Atre'e et Thyeste; et in
primis sublimes illi versus ‚ quibus
Solem compellat clytemnaestra ‚

     

Vide qua ..” ..
tavimus , lib. 11 , epigramm. κιαι ,
vs. 11. Horat. Satir. lib. ιι , vs.
33 : α Laudas, insane, trilibrem
mullum. ι Recitatione importuna
fastidium paris ciborum exquisi-
tissimorum ( inter quos apud Ve-
teres , rhombus ‚ mullus, boleti et
ostrea). En.

6. Boletos. Fungos exquisitos,
quos argento et auro praefert Mar-
tialis. Vid. lib. 1 ‚ epigramm. ΧΠ,
v. 2. —- Tace. Volo tantum ut ta·
ceas. Vide lib. V, epigr. ωηεν-ιιι,
v. ¹15 ;et lib. XI, epigr. ux, v.16.

