xtn DISSERTATIO DE INGENIO

Hexametris epigramma sacis? scio dicere Tuccam:
Tucca, solet fieri; denique Tucca, licet. ¹ );

aliunde tandem versuum numerum sine limite certo, qma-
quam Parmenio:

Φημὶ :tolum-qim ἐπιγράμματος οὔ κατὰ μούσας
Ειναι ·

et Cyrillus z

Πάγιαλόν lor· ἐπίγραμμα. τὸ δίστιχον · ἣν δδ παρέλθῃς
Τοὺς τρεῖς , ραψῳδιῖς , :aba ἰπὶγρ amm, λέγεις ,

quum ‚ inquam, omnia hoec neque definita, neque prae-
scripta sint, quid est proprium epigrammatis, quae dos
singularis, quis χαρακτῆρς hanc difficultatem quum intel-
lexisset Martialis, caetera acutus et mordax, et hoc tem-
pore, hoc loco vivens, quo acuminis laude plures multo
florerent quam ante floruerant, et plebs etiam urbana
literarum haud plane rudis esset, quasi in aere ipso At-
ticum quoddam et concinnum spiraret ac circumfunde-
retur, necesse existimavit ‚ ut difficilis judicii homines
detinerentur, emicare amarissimum aut delicatissimum
quoddam in fine, et extremo opusculo vividius titillari
aut pungi, allici aut vellicari audientium aures. Hoc in-
auditum antea genus scribendi quod in soluta oratione
apophthegma aut epiphonema, vocant, et quo fiunt vere
epigrammata, recte cum Radero comparaveris α nunc
pugioni, quo punctim feritur hostis, nunc scorpioni qui
cauda icit, modo piperi quod acrimonia sua mordet lin-
guam, nunc felli quod amarissimum. w ² Porro hinc eve-
nit, ut vivus adhuc Catullo major caneretur Martialis ,
neque nos qui Maroni Lucanum, Tullio Senecam post-

1. Ᾰνθολῡγ.
2. Rader. Prolemm. ad Mar-nial. cap. ⁵.

